---
lab:
  title: 演習 - アラートを構成する
  module: Guided Project - Deploy and configure Azure Monitor
---

## スキル タスク

- メールを送信するアクション グループの作成
- 仮想マシンの CPU 使用率に関するアラートの作成

## 演習の手順

### メールを送信するアクション グループの作成

1. Azure portal の検索バーで、「**モニター**」と入力し、結果の一覧から **[モニター]** を選択します。
1. ナビゲーション メニューで、**[アラート]** を選択します。
1. **[アクション グループ]** を選択します。
1. **[アクション グループ]** ページで、**[作成]** を選択します。
1. アクション グループ作成ウィザードの **[基本]** ページで、次の設定を構成して **[次へ]** を選択します。

    | プロパティ | 値    |
    |:---------|:---------|
    | サブスクリプション  | 該当するサブスクリプション   |
    | リソース グループ  | rg-alpha   |
    | リージョン    | グローバル  |
    | アクション グループ名 | NotifyCPU  |
    | Display Name  | NotifyCPU  |

6. **[通知]** ページで、通知の種類を **[メール/SMS メッセージ/プッシュ/音声]** に設定し、**[NotificationEmail]** に名前を設定します。 鉛筆アイコンの **[編集]** を選択します。
1. [メール/SMS メッセージ/プッシュ/音声] で **[メール]** のチェックボックスを有効にし、アドレス **prime@fabrikam.com** を入力します。 **OK** を選択します。 
1. **[確認と作成]** を選択します。 **[作成]** を選択します。


### 仮想マシンの CPU 使用率に関するアラートの作成

1. Azure portal の検索バーで、「**rg-alpha**」と入力し、結果の一覧から **[rg-alpha]** を選択します。
1. リソース グループの項目の一覧から、**[Linux-VM2]** を選択します。
1. **[Linux-VM2 のプロパティ]** ページで、**[監視]** の **[アラート]** を選択します。
1. **[アラート]** ページで **[作成]** を選択し、**[アラート ルール]** を選択します。
1. アラート ルールの作成ウィザードの **[条件]** ページで、[シグナル名] を **[CPU 使用率]** に設定します。 既定の設定を使用して、**[次へ]** を選択します。
1. **[アクション]** ページで、**[アクション グループの選択]** を選択します。
1. **[アクション グループの選択]** ページで **[NotifyCPU]** を選択し、**[選択]** を選択します。
1. **[詳細]** ページで、アラート ルール名「**HighCPU**」を入力します。 **[確認と作成]** を選択し、**[作成]** を選択します。

## サブスクリプションのクリーンアップ

サブスクリプションをクリーンアップするには、リソース グループ **[rg-alpha]** を削除し、**[アプリ ログ調査官]** セキュリティ グループを削除します。
