---
lab:
  title: 演習 - コンピューティング サービスの監視を構成する
  module: Guided Project - Deploy and configure Azure Monitor
---

## スキル タスク

- データ収集エンドポイントを作成する
- データ収集ルールを作成する
- IIS ログ コレクションを既存のデータ収集ルールに追加する
- Linux IaaS 仮想マシンのネットワーク接続モニターを構成する

## 演習の手順

### データ収集エンドポイントを作成する

1. Azure portal の検索バーで、「**モニター**」と入力し、結果の一覧から **[モニター]** を選択します。
1. **[モニター]** ページの **[設定]** で、**[データ収集エンドポイント]** を選択します。
1. **[データ収集エンドポイント]** ページで、**[作成]** を選択します。
1. [データ収集エンドポイントの作成] ページで、次の設定を指定し、[確認と作成] を選択します。

    | プロパティ | 値    |
    |:---------|:---------|
    | エンドポイント名  | IaaSVMCollectionEndpoint   |
    | サブスクリプション  | 該当するサブスクリプション  |
    | リソース グループ    | rg-alpha  |
    | リージョン    | 米国東部  |

5. 設定を確認し、**[作成]** を選択します。

### データ収集ルールを作成する

1. Azure portal の検索バーで、「**モニター**」と入力し、結果の一覧から **[モニター]** を選択します。
1. **[モニター]** ページの **[設定]** で、**[データ収集ルール]** を選択します。
1. **[データ収集ルール]** ページで、**[作成]** を選択します。
1. **[データ収集ルールの作成]** ページで、次の設定を構成し、**[次へ]** を選択します。

    | プロパティ | 値    |
    |:---------|:---------|
    | 規則の名前  | WinVMDCR   |
    | サブスクリプション  | 該当するサブスクリプション   |
    | リソース グループ    | rg-alpha  |
    | リージョン    | 米国東部  |
    | プラットフォームの種類 | Windows  |
    | データ収集エンドポイント  | IaaSVMCollectionEndpoint   |

5. **[リソース]** ページで、**[リソースの追加]** を選択します。
1. **[スコープの選択]** ページで、**[WS-VM1]** チェックボックスを有効にし、**[適用]** を選択します。
1. **[データ収集ルールの作成]** ページで、**[次へ]** を選択します。
1. **[収集と配信]** ページで **[データ ソースの追加]** を選択します。
1. **[データ ソースの追加]** ページで、**[Windows イベント ログ]** を選択します。 **[アプリケーション]** カテゴリで、**[重大]** カテゴリと **[エラー]** カテゴリを有効にします。 **[セキュリティ]** カテゴリで、**[監査エラー]** カテゴリを選択します。 **[システム]** カテゴリで、**[重大]** カテゴリと **[エラー]** カテゴリを有効にします。 
1. **次へ**を選択します。
1. **[宛先]** ページで、次の設定を構成します。

    | プロパティ | 値    |
    |:---------|:---------|
    | 変換先の型  | Azure Monitor ログ   |
    | サブスクリプション  | 該当するサブスクリプション   |
    | アカウントまたは名前空間  | LogAnalytics1  |

12. **[データ ソースの追加]** を選択します。
1. **[確認と作成]** を選択し、**[作成]** を選択します。


### IIS ログ コレクションを既存のデータ収集ルールに追加する

1. Azure portal の検索バーで、「**モニター**」と入力し、結果の一覧から **[モニター]** を選択します。
1. **[モニター]** ページの **[設定]** で、**[データ収集ルール]** を選択します。
1. rg-alpha で **[WinVMDRC]** ルールを選択します。
1. **[構成]** で、**[データ ソース]** を選択します。
1. **[データ ソース]** ページで、**[追加]** を選択します。
1. **[データ ソースの追加]** ページで、**[IIS ログ]** を選択します。
1. **次へ**を選択します。
1. **[宛先]** ページで、次の設定を構成します。

    | プロパティ | 値    |
    |:---------|:---------|
    | 変換先の型  | Azure Monitor ログ   |
    | サブスクリプション  | 該当するサブスクリプション   |
    | アカウントまたは名前空間  | LogAnalytics1  |

9. **[データ ソースの追加]** を選択します。

### Linux IaaS 仮想マシンのネットワーク接続モニターを構成する

1. Azure portal の検索バーに「**Network Watcher**」と入力し、結果の一覧から **[Network Watcher]** を選択します。
1. **[監視]** で、**[接続モニター]** を選択します。
1. **[接続モニター]** ページで、**[作成]** を選択します。
1. **[接続モニターの作成]** ウィザードの **[基本]** ページで、次の情報を入力し、**[次へ]** を選択します。

    | プロパティ | 値    |
    |:---------|:---------|
    | 接続モニター名  | LinuxVMPubIP   |
    | サブスクリプション  | 該当するサブスクリプション   |
    | リージョン    | 米国東部  |
    | ワークスペース | LogAnalytics1  |

5. **[テスト グループの詳細の追加]** ページで、「**LinuxIPTest**」という名前を入力し、**[ソースの追加]** を選択します。
1. **[ソースの追加]** ページで、**[Azure エンドポイント]** を選択し、タイプを **[仮想マシン]** に設定します。 **[サブネット]** を選択し、**[Linux-VM]** のチェックボックスを有効にします。 **[エンドポイントの追加]** を選択します。
1. **[テスト構成の追加]** を選択します。 
1. **[テスト構成の追加]** ページで、「**DefaultHTTP**」という名前を入力し、**[テスト構成の追加]** を選択します。
1. **[宛先の追加]** を選択します。 **[Azure エンドポイント]** を選択し、タイプを **[仮想マシン]** に設定します。 **[サブネット]** を選択し、**[WS-VM1]** チェックボックスを有効にします。 **[エンドポイントの追加]** を選択します。
1. **[テスト グループの追加]** を選択します。
1. **[確認と作成]** を選択し、**[作成]** を選択します。
